字符串
字符串定义使用单引号或双引号均可
.title() 首字母大写
.upper() 全部大写
.lower() 全部小写
.strip() 去掉两端空格
.lstrip()去掉左边空格
.rstrip()去掉右边空格
制表符  \t  , 换行符  \n


整数/浮点数
+-*/ ： 加减乘除运算符 
** ： 乘方运算，例如3**4 ，就是3的4次方运算
ps，
1. 在字符串中使用整数/浮点数时，需要显式地调用str() 方法将整数/浮点数用作字符串，如
age = 5
print("I am "+str(age) +" years old.")
2. 在python2中，整数除法的结果只包含整数部分，小数部分会被删除。如要保留小数部分，务必确保至少有一个操作数为浮点数，这样结果也会是浮点数
如，3/2 结果是1 ， 3.0/2 或 3/2.0 结果都是1.5

注释
在python中，使用井号#标识，井号后面的内容会被python解释器忽略。

列表
定义：使用中括号[]表示列表，并使用逗号来分隔其中的元素
长度：len(xxx), 返回列表长度
索引：索引从0开始，例如xxx[2]就是访问第三个元素
     索引如果为负数，就是指倒数第几个元素，例如xxx[-2]就是倒数第二个元素
bicycles=['trek','cannondale','redline','specialized']
bicycles[0] 就是第一个元素trek
bicycles[-2] 就是倒数第二个元素redline 
修改元素：通过索引去指定并修改元素, eg, array[2]='abc'
添加元素：
     .append(value): 在列表末尾添加元素
     .insert(index,value): 在指定索引出添加元素
删除元素：
     del array[index] : 删除指定索引位置的元素,eg, del array[1], 删除array中的第二个元素
     .pop(): 删除末尾元素，并返回该元素的值
     .pop(index): 删除指定索引位置的元素，并返回该元素的值
     .remove(value): 删除第一个指定值的元素, eg  array.remove('abc') , 在数组array中删除第一个值为abc的元素。
排序：xxx.sort() :对列表进行永久性排序（默认是升序排序），会改变原来列表里面元素顺序
     xxx.sort(reverse=True) : 对列表进行永久性“倒序”排序
     sorted(xxx): 对列表进行临时性排序，不会改变原来列表里面元素排序
     sorted(xxx,reverse=True):对列表进行临时性倒序排序
     xxx.reverse(): 对列表进行反转排序，会改变原来列表里面的元素排序
计算：
min(xxx): 返回最小值
max(xxx)：返回最大值
sum(xxx)：返回所有元素的总和

循环
格式：for 循环第一行以for 开头，in一个list，冒号结果，循环体为for之后每行行头缩进了的内容， 行头没有缩进代表循环已借宿。
for xxx in xxx_list : 
     ....
     ....
 
 
 数值列表
 range(a,b) : 生成一系列数字，从a开始，到b-1结束，不包含b，默认步长为1
 range(a,b,c) : 生成一系列数字，从a开始，以c为步长，到b-1结束，不包含b
 list(range(xxx)) : 将一系列数字转换为列表，如list(range(1,20,2))
 例子
 squars=[]
 for number in range(1,11):
     squars.append(number ** 2)
 print(squars)
 //上面例子为计算1～10的平方数，并放到squars列表中，头三行代码可以用一行“列表解析”代替
 squars=[number**2 for number in range(1,11)]
 
 
 
     
     
     

